---
layout: post
title: '初识Go语言'
subtitle: '阵容强大的语言'
date: 2019-08-07
categories: 编程
cover: 'https://raw.githubusercontent.com/bul-ikana/hugo-cards/master/static/images/gopher.jpg'
tags: 编程 Go
---
>The darkest hour is that before the dawn.
黎明前的时分是最黑暗的。

>***Go语言的诞生***

Go希望成为互联网时代的C语言。多数系统级语言（包括Java和C#）的根本编程哲学来源于

C++，将C++的面向对象进一步发扬光大。但是Go语言的设计者却有不同的看法，他们认为C++ 真的没啥好学的，值得学习的是C语言。C语言经久不衰的根源是它足够简单。因此，Go语言也要足够简单！ 

Limbo语言被认为是Go语言的前身，不仅仅因为是同一批人设计的语言，而是Go语言确实从Limbo语言中继承了众多优秀的特性。 贝尔实验室后来经历了多次的动荡，包括肯·汤普逊在内的Plan 9项目原班人马加入google，

在Google，他们创造了Go语言。早在2007年9月，Go语言还是这帮大牛的20%自由时间的实验项目。幸运的是，到了2008年5月，Google发现了Go语言的巨大潜力，从而开始全力支持这个项目，

让这批人可以全身心投入Go语言的设计和开发工作中。Go语言的第一个版本在2009年11月正式对外发布，并在此后的两年内快速迭代，发展迅猛。第一个正式版本的Go语言于2012年3月28日正式发布，

让Go语言迎来了第一个引人瞩目的里程碑。 基于Google对开源的一贯拥抱态度， Go语言也自然而然地选择了开源方式发布，并使用BSD授权协议。任何人可以查看Go语言的所有源代码，

并可以为Go语言发展而奉献自己的力量。 Google作为Go语言的主推者，并没有简简单单地把语言推给开源社区了事，它不仅组建了一个独立的小组全职开发Go语言，还在自家的服务中逐步增加对Go语言的支持，

比如对于Google有战略意义的云计算平台GAE（Google AppEngine）很早就开始支持Go语言了。按目前的发展态势，在Google内部，Go语言有逐渐取代Java和Python主流地位的趋势。在Google的更多产品中。

>***第一个Go程序***

```go
package main   

import "fmt"// 我们需要使用fmt包中的Println()函数 

func main() { 
    fmt.Println("Hello, world. 你好，世界！") 
}
```
每个Go源代码文件的开头都是一个package声明，表示该Go代码所属的包。包是Go语言里最基本的分发单位，也是工程管理中依赖关系的体现。要生成Go可执行程序，必须建立一个名字为main的包，并且在该包中包含一个叫main()的函数（该函数是Go可执行程序的执行起点）。 Go语言的main()函数不能带参数，也不能定义返回值。命令行传入的参数在os.Args变量中保存。如果需要支持命令行开关，可使用flag包。在本书后面我们将解释如何使用flag包来做命令行参数规范的定义，以及获取和解析命令行参数。 在包声明之后，是一系列的import语句，用于导入该程序所依赖的包。由于本示例程序用到了Println()函数，所以需要导入该函数所属的fmt包。 有一点需要注意，不得包含在源代码文件中没有用到的包，否则Go编译器会报编译错误。这与下面提到的强制左花括号{的放置位置以及之后会提到的函数名的大小写规则，均体现了Go语言在语言层面解决软件工程问题的设计哲学。 所有Go函数（包括在对象编程中会提到的类型成员函数）以关键字func开头。一个常规的

函数定义包含以下部分：
func 函数名(参数列表)(返回值列表) {  
// 函数体
}
func Compute(value1 int, value2 float64)(result float64, err error) { 
    //函数体
 }
 
 Go支持多个返回值。以上的示例函数Compute()返回了两个值，一个叫result，另一个是err
。并不是所有返回值都必须赋值。在函数返回时没有被明确赋值的返回值都会被设置为默认值，比如result会被设为0.0，err会被设为nil。 

